VSS中我们处理的所有文档都叫文件操作：
check out , check in , undo check out , view

存储在VSS数据库中的所有文件的集合 ，类似于“文件夹”操作：文件的add , delete , edit , share
	工作文件夹 working folder 

版本控制工具VSS使用介绍
分类：项目管理
 （16210）  （0）
什么是版本控制？
1.怎样对研发项目进行整体管理　　
2.项目开发小组的成员之间如何以一种有效的机制进行协调　　
3.如何进行对小组成员各自承担的子项目的统一管理　　
4.如何对研发小组各成员所作的修改进行统一汇总　　
5.如何保留修改的轨迹，以便撤销错误的改动
6. 对在研发过程中形成的软件的各个版本如何进行标识，管理及差异识辨 
版本控制工具介绍
•Starteam
是一个集合了版本控制、构建管理（Build Management）和缺陷跟踪系统为一体的软件，并且具有强大的图形界面，易学易用；但管理复杂、维护困难。2002年底被Borland公司收购。
•PVCSVersion Manager
 是美国的MERANT公司软件配置管理工具PVCS 家族中的一个组成部分，它能够实现源代码、可执行文件、应用文件、图形文件和文档的版本管理；它能安全地支持软件并行开发，对多个软件版本的变更进行有效的控制管理。  
•ClearCase(CC)
是ROSE构件的一部分，目前最牛的配置管理工具，主要应用于复杂的产品发放、分布式团队合作、并行的开发和维护任务。可以控制word, excel,powerpoint , visio等文件格式，对于不认识的格式可以自己定义一种类型来标识。
•VisualSourceSafe （ VSS ）
简单易用、方便高效、与Windows操作系统及微软开发工具高度集成。
•ConcurrentVersions System （ CVS ）
是开发源码的并发版本系统,它是目前最流行的面向软件开发人员的源代码版本管理解决方案。它可用于各种平台，包括 Linux 、Unix和 Windows NT/2000/XP等等。
Visual SourceSafe (VSS)概述
	提供了完善的版本和配置管理功能，以及安全保护和跟踪检查功能 
	同 Visual Basic、Visual C++、Visual FoxPro 等开发环境以及 Microsoft Office 应用程序集成在一起 
	简单工作原理
 

VSS中的几个重要概念
	文件 file
           VSS中我们处理的所有文档都叫文件操作：check out , check in , undo check out , view
	项目 project
        存储在VSS数据库中的所有文件的集合 ，类似于“文件夹”操作：文件的add , delete , edit , share
	工作文件夹 working folder 
         在我们的本地机上。是我们真正用于处理文档的地方
VSS的基本操作（一个例子）

•按小组熟悉版本控制工具VSS的使用
1、每个小组选出一个管理员，在服务器端创建数据库并把小组的各个成员加入其中。
2、管理员登陆到VSS客户端，创建新的文件夹(“SE实训”)，并添加文件（取名为“通讯录”的word文档）和文件夹（“共享的文档”）。
3 、管理员登陆VSS服务端设置用户访问文件夹的权限。
4、每个小组成员登陆到VSS中，把各自的文件加到“共享的文档”中。
5、每个小组成员获得VSS中所有文件的最新版本。
6、每个小组成员编辑和查看VSS中的文件：在“通讯录”中编辑自己的通讯方式；查看其他组员添加的文件。
VSS管理员建立数据库（一）
进入Visual SourceSafe 6.0 Admin
选择Tools------->>Create Database，名为“SEGroup1”
 

VSS管理员建立数据库（二）

 

VSS管理员创建用户并设定密码(一)

打开刚才建立的数据库SEGroup1：
选择Users ------>open SourceSafe Database
 

VSS管理员创建用户并设定密码(二)

创建用户：选择Users ------>add User
 
VSS管理员创建用户并设定密码(三)
设定密码：选择Users ------->Change Password
 

登陆VSS
进入Microsoft Visual SourceSafe 6.0 
 

修改密码
修改密码：选择Tools ------>Change Password
 

创建新的文件夹
选中要创建新文件夹的项目（上级文件夹）
选择File --------->Create Project
 

添加文件夹
选中要创建新文件夹的项目（上级文件夹）
选择File -------->Add Files
 

添加文件
选中要创建新文件夹的项目（上级文件夹）
选择File --------->Add Files
 
创建工作文件夹
选择File ---->Set Working Folder
 

查看文件
在文件列表中选中要查看的文件 
选择Edit ------->View File 或右单击鼠标选择View

 

修改和编辑文件（一）
在文件列表中选中要修改和编辑的文件 
选择Edit ------>Edit File 或 右单击鼠标选择 Edit

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 



原理还是比较简单的，希望对想了解VSS的有一定的帮助。又是一年的冬天了，各位博友要多注意保暖哦。


